Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ngayon, simulan na natin ang Ace Match.
Sunduin mo siya. Good luck sa Ace Match.
Oo, iyan ang tinutukoy ko!
Ang galing mo, A-in!
Salamat.
Ang Ace Match ngayon ay
Paghahati sa Tatlong-Daan.
Iniisip ko kung ano ito.
- Ang three-way split ay bagay kay Tae-hun.
- Siyempre.
Isang 3-WAY SPLIT ROUTINE na
may Push-pull-legs.
Sa Three-way Divide,
bibigyan ka ng mga katinig na Hangul.
upang makabuo ng 3 salita na kumakatawan sa 3 numero.
Ang kabuuan ng tatlong numero
ay dapat tumugma sa target na numero.
At tatlong numero lang ang kaya nilang gawin?
Tatlo lang?
Kaya nga ito tinatawag na Three-way Divide.
- Mukhang kamangha-mangha iyan!
- Ang laro ay may Hangul.
Dapat masaya ito.
Kapag nagsimula na ang laro,
ipapakita ang target na numero.
Dapat gamitin ng dalawang kalahok
ang ibinigay na deck ng mga kard na katinig ng Hangul.
upang bumuo ng tatlong numero
na ang kabuuan ay tumutugma sa target na numero.
Dapat kasama sa kanilang sagot ang lahat ng baraha,
at walang matitira.
- "Wala nang natitira"?
- Walang natira? Magaspang 'yan.
Ang mga numerong kayang katawanin ng mga baraha
ay batay sa mga numerong Sino-Korean.
Isaalang-alang natin ang kard na may "iung".
Magagamit mo lang ito
upang kumatawan sa 1, 2, 5, o 6.
Hindi ito maaaring gamitin nang mag-isa
upang kumatawan sa 0, 10, 100, o 1000.
Ang mga numerong maaaring katawanin ng giyeok, bieup, siot,
chieut, at pieup
ay ang mga sumusunod.
GIYEOK: 9, BIEUP: 100S, SIOT: 3, 4, 10S,
CHIEUT: 7, 1000S, PIEUP: 8
Ang pieup, giyeok, at bieup ay nakatakda
bilang 8, 9, at mga multiple na 100 bawat isa.
- Kaya hindi natin kayang irepresenta ang zero?
- Hindi.
Ang kalahok
na may kombinasyon ng target na numero
dapat pangalanan ang kanilang 3 numero
sa loob ng wala pang 30 segundo.
Kung tama ang iyong sagot,
makakakuha ka ng isang puntos.
Kung hindi, ang iyong kalaban ay bibigyan ng
20 segundo para sumagot.
- Malaking banta ang 20 segundong palugit na iyan.
- Sabihin mo nga sa akin.
- Mukhang masaya ito para sa akin.
- Para sa akin din.
- Napaka-orihinal nito.
- Sang-ayon ako.
Ang Three-way Divide ay isang larong best-of-five.
Ang nagwagi sa Ace Match
ay bibigyan ng benepisyo
na gagamitin sa nalalapit na pangunahing laban.
Panalo tayo rito, STEM Division.
- Natalo na tayo ng Medical Division sa ngayon.
- Oo.
- Sigurado akong magaling si A-in.
- Sige.
Bibigyan ka ng sampung minuto
para mag-isip ng estratehiya.
Maaari kang pumili ng isang kalahok
sa iyong dibisyon
upang talakayin ang mga estratehiya kasama ang.
Mangyaring pangalanan ang isang kalahok
mula sa inyong dibisyon
para pag-usapan ang iyong estratehiya.
Sasamahan ko si Park Sang-yeon ng Team Yonsei.
Natagpuan kong
napakamalikhain at nakatutulong ang mga estratehiya niya noong Unang Araw.
Ang napili ko ay
si Kim Dong-geon ng Team SNU sa STEM.
Pinili ko si Dong-geon dahil sa kanyang karanasan
sa matematika bilang isang major sa matematika.
at ang kaniyang estratehikong pag-iisip.
Park Sang-yeon ng Koponan ng Yonsei
at si Kim Dong-geon ng Team SNU sa STEM,
pumunta po kayo sa Main Hall.
- Tingnan mo.
- Sige.
Nahanap ko na ang pinakamainam na estratehiya para dito.
- Tingnan mo...
- Alam kong maaasahan kita.
Bibigyan ka ng sampung minuto.
Unahin muna ang mga bagay-bagay.
Hatiin ang target na bilang.
Lapitan ang target na numero ayon sa bawat digit
at pagsamahin ang iyong mga natuklasan para sa sagot.
Naisip namin na mas epektibo ito
magsimula sa lugar ng libo
at harapin ang iba sa pababang pagkakasunud-sunod.
Isaalang-alang ang 2500 at 3700, halimbawa.
Kung susumahin mo ang mga ito, makukuha mo ang 6200.
Ngunit makukuha mo ang parehong resulta
sa pamamagitan ng pagdaragdag ng 2700 at 3500.
Kaya maaari mong buuin ang mga sagot
pagkatapos magawa ang pagsusuri sa bawat digit.
Sa madaling salita, dapat ko bang hatiin ang mga bagay-bagay
ayon sa digit mula sa simula?
Oo, iyan ang pinakamahusay na estratehiya.
Mahalaga ang bilang ng mga kard.
Suriin kung ito ay odd o even-numbered.
Ang mga numerong 1,000, 100, at 10
ay nangangailangan lamang ng tig-iisang baraha bawat isa.
Pero ang mga numerong tulad ng 2,000 o 3,000
ay nangangailangan ng dalawang baraha.
Sa madaling salita, mga baraha na may pantay na bilang.
Sa halimbawang tanong na ito, mayroon tayong 11 baraha.
Kaya isa sa mga numero
ay may mga baraha na may kakaibang bilang.
ISANG NUMERO AY MAY MGA KARD NA MAY ODD-NUMBER
Narito ang iyong estratehiya.
Bilangin ang bilang ng chieut
at magpasya kung gagamitin mo ang mga ito
para sa mga multiple ng 1,000 o 7.
- Sa simula, oo. Iyan ang prayoridad ko.
- Tama.
Dahil ang katinig na chieut ay maaaring gamitin
para sa alinman sa 7 o multiples ng 1,000,
Ito ang may pinakamalawak na agwat sa pagitan ng
mga numerong maaaring representahin sa lahat ng baraha.
Dahil ganoon nga ang kaso,
Mahalagang magpasya ka nang tama
kung paano gamitin ang card.
Mas makabubuting hatiin
ang target na numero sa dalawa,
isinasaalang-alang ang mga bieup card.
Ah, tama ka talaga.
Ang mga bieup card ay maaari lamang gamitin
para sa mga multiple ng 100.
Kaya ang aming pamamaraan ay hatiin
ang target na bilang sa dalawang bahagi.
Maaaring mas madali ito
para bumuo ng mga numero para sa unang 2 digit
at pagkatapos ay sa huling 2 digit.
- Papayagan ba silang kumuha ng mga tala?
- Sa palagay ko.
Nagdududa ako. Malamang
kailangan nilang lutasin ito sa isip.
- Kailangan ba nilang lutasin ito sa isip?
- Siyempre.
- Seryoso?
- Oo.
Subukan mong basagin ito.
Paano mo gagawin ang 2529?
NUMERO NG TARGET
Una sa lahat, 1,900.
Tapos, 500?
- Sa 1900 at 500--
- Kung gagamit ka ng 1,900 at 500,
- kailangan mo ng 129.
- Tama.
Makakakuha tayo ng 129
gamit ang 3 ieung at 3 siot, tama ba?
Sa 64 at 65?
Tama iyan.
Ang iyong mga numero ay maaaring 1964, 565, at 5.
Magandang trabaho.
Sige, meron ako nito.
Uy, matatalo mo siya nang walang problema.
Pinatay mo yung STEM guy
sa Ace Selection, natatandaan mo ba?
Doble ang oras na ginugol niya.
- Talaga?
- Sigurado.
Medyo natagalan siya.
Tama iyan.
Malaki talaga ang tsansa mong manalo.
Magiging maayos ang lahat kung hindi ka kakabahan.
Hindi naman ako kinakabahan.
Gagawin ko ang lahat para matapos ito sa tatlong rounds.
Gustong-gusto kong manalo ang Myeong-su.
Sana manalo siya.
Ah, Myeong-su.
Tapos na ang oras para sa pulong ng estratehiya.
Good luck!
Maganda ang pakiramdam mo, 'di ba? Sige, crush mo siya, A-in.
Sigurado akong gagawin ko.
ACE SELECTION
3-WAY DIVIDE
Sinabi ko sa sarili ko na kailangan kong manalo sa laro
at makuha ang benepisyo para sa aking dibisyon.
Mas maganda ang nagawa ko kaysa kay Myeong-su
sa Ace Selection.
Dahil maganda ang simula ko,
gusto ko siyang patulugin.
Sisimulan na natin ngayon ang Ace Match,
Three-way Divide.
- Magiging napakasaya nito.
- Tara na.
Heto na, Three-way Divide.
Hindi na ako makapaghintay na makita ang mga estratehiya nila.
Narito ang inyong mga kard na pangatnig para sa Round 1.
2 IEUNG, 3 SIOT,
1 CHIEUT, 1 PIEUP, 1 GIYEOK, 1 BIEUP
Subukan natin.
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 1.
NUMERO NG TARGET
IEUNG AND CHIEUT FOR 2000
GIYEOK AT BIEUP FOR 900
Si Song Myeong-su ng Team SNU.
Pinindot na niya ang buzzer.
Ang bilis niya talaga.
- Inabot lang siya ng 10 hanggang 15 segundo.
- Ganoon kabilis?
Ano ang mga numero mo?
Ang mga ito ay 3000, 915, at 28.
- Nagtapos ba ang target na bilang sa 43?
- Oo.
Tama nga ang pagkakagawa niya.
Naku, bakit ang bilis niya?
Ang Song Myeong-su ng Team SNU sa STEM.
Tama iyan.
Nanalo ka ng isang puntos.
SONG MYEONG-SU: 1, CHOI A-IN: 0
Hangang-hanga ako kay Myeong-su.
Mas magaling siya sa mismong laro.
Naku, ito ang tunay na halaga ng Myeong-su.
Panoorin ito
habang inilulunsad ang Song Myeong-su
Hindi makataong bilis iyan. Nakakapangilabot.
Magaling siya, 'di ba?
Ang karanasan sa paglalaro
at pagkapanalo sa Round 1
nagbigay sa akin ng kumpiyansa
na madali akong mananalo.
Narito ang inyong mga kard na katinig para sa Ikalawang Round.
4 IEUNG, 3 SIOT,
2 CHIEUT, 1 BIEUP, 1 GIYEOK
Marami silang nakatrabaho.
Uy, tingnan mo ang lahat ng mga ito.
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 2.
NUMERO NG TARGET
Ginamit ni Song Myeong-su ang lahat ng Chieut
para bumuo ng maramihang 1,000
Gumamit lamang si Choi A-in ng isang chieut
para makagawa ng isang multiple na 1,000
Umaasa kami sa iyo, Myeong-su.
Song Myeong-su ng Team SNU sa STEM.
Ano ang mga numero ninyo?
Sila ay 3022...
SIOT, CHIEUT, IEUNG, IEUNG, IEUNG PARA SA 3022
...2109, at 30.
Mga kasama, ano ang masasabi natin
sa trio ni ieung?
Hindi naman puwede ang triple ieung, 'di ba?
Hindi tama iyan.
Si Choi A-in ng Team Yonsei
ay bibigyan na ngayon ng 20 segundo.
Puwede itong gumana kung papalitan niya
ang ieung at ang siot.
Oo, kailangan lang niyang palitan ang dalawang iyon.
KUNG ILILITI NG MYEONG-SU
ANG NAKA-HIGHLIGHT NA DALAWANG BARAHA
3022, 2109, 20
ANG KABUUAN NG BAGONG 3 NUMERO
AY TUMUTUGMA SA NUMERO NG TARGET
May sampung segundo ka pang natitira.
May limang segundo ka pang natitira.
Limang segundo lang.
Ah, pakiusap...
Sige na, A-in. Kaya mo 'yan.
Tapos na ang oras mo.
PINALIGTAS ANG SIOT CARD AT ANG IEUNG CARD
Si Song Myeong-su ng Team SNU sa STEM.
Ayan na.
Ang mga numero ko ay 3022, 2109, at 20.
Ang Song Myeong-su ng Team SNU sa STEM.
Tama iyan.
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 0
Kokolektahin ko na ngayon ang mga kard mo.
Wow, ang galing niya talaga.
Myeong-su!
Bigla akong natatanga sa dopamine.
Hindi ba't ito ang unang magandang pagganap ng ating koponan
sa palabas?
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Sige.
Sir Myeong-su!
Bumaling ang takbo ng sitwasyon pabor sa akin.
Kaya gusto kong tapusin ang laro
nang may tatlong magkakasunod na panalo.
Sana manalo tayo ng 3-0. Tara na!
Kaya mo 'yan, A-in!
Huwag kang panghinaan ng loob, A-in!
Naisip ko, "Ang iba ay maaaring dumanas
ng pagkasira sa puntong ito,
pero kahit kailan hindi ako nabibigo."
Narito ang inyong mga kard na pangatnig para sa Ikatlong Round.
3 BIEUP, 4 SIOT,
4 IEUNG, 1 CHIEUT, 1 PIEUP
Ano ba ang meron sa mga siot at ieung na 'to?
Dapat silang gumawa ng 3 multiples ng 100.
Ibig sabihin, lahat ng numero
ay dapat na 100 o mas mataas pa.
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 3.
NUMERO NG TARGET
PAGGAMIT NG CHIEUT PARA SA 7
SA HALIP NA MARAMIHAN NG 1000
PAGKATAPOS MAGTATAYO NG 700
GAMIT ANG CHIEUT AT ISANG BIEUP
Pinalitan niya ang chieut ng pieup
para makakuha ng 800.
- Kailangan niya ng 800 o 700.
- Tama.
Susubukan ko ang 800, 200, at 200.
DALAWANG MAGKAKAIBANG PAMAMARAAN
O 700, 300, at 200.
Ang 3 Numero ng Myeong-su
ay Kabuuan sa Target na Numero
PERO MAY ISANG SIOT CARD PA SIYA NATITIRA
Alam kong may mali sa una kong pamamaraan,
pero hindi lang talaga ako makapag-isip nang matino.
Patuloy kong pinipiga ang utak ko,
pero wala akong swerte.
Kung matatalo ulit si A-in,
mananalo ang Myeong-su sa laban.
DAPAT MANALO SI CHOI A-IN SA ROUND NA ITO
A-in, pindutin muna ang buzzer
at saka mo na basahin ang mga numero.
Pindutin mo.
- Sige na.
Kailangan mong subukan ang iyong swerte.
Panahon na para sumugal ka.
Uy, nagawa niya.
Si Choi A-in ng Team Yonsei.
Ano ang tatlong numero mo?
Ang mga ito ay 252, 740, at 280.
Si Choi A-in ng Team Yonsei. Tama iyan.
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 1
Kokolektahin ko na ngayon ang mga kard mo.
Sige, A-in!
Ang galing, A-in!
Mas malakas ang hiyawan namin
kaysa sa hiyawan ng mga STEM guys.
Teka, umuwi na ang Team POSTECH.
Naisip ko, "Parang ganoon na nga.
Mayroon akong kakayahang ipakita ang aking mga kasanayan."
Narito ang inyong mga kard na pangatnig para sa Round 4.
2 BIEUP, 5 SIOT,
3 IEUNG, 2 CHIEUT, 2 PIEUP
Nakakabaliw 'yan. Limang siot ang nakuha nila?
Bakit ang daming baraha?
Anong meron sa lahat ng mga kard na ito?
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 4.
NUMERO NG TARGET
ITINAHIMIK NILA PAREHO ANG CHIEUT
UPANG GAMITIN ITO UPANG KUMAWATA SA 1000
KABUUAN NG KASALUKUYANG KAAYUSAN NI CHOI A-IN
HANGGANG 1800
Magandang ideya iyan.
Maglaan ng humigit-kumulang 100 hanggang 200
- para sa kabuuan ng mga numerong may dalawang digit.
- Ganap.
Maganda ang takbo ng buhay niya.
Bakit niya inilagay ang dalawang itong sa simula?
Siguro para sa ikabubuti iyon.
Gagamitin ba niya ang 200 at 500 at babayaran
ang natitira gamit ang mga 2-digit na numero?
Uy, kaya niya.
Nabasag niya ito.
1987, ANG NUMERO NG TARGET
Malapit nang matapos ang A-in.
Hindi ito ang oras para mag-double check.
- Kailangan niyang palitan ang siot at ang ieung.
- Tama na 'yan.
Tara na, Myeong-su. Bilisan mo!
Parehong manlalaro ay malapit nang
makakuha ng tamang sagot.
Pindutin ang buzzer.
- Kailangan niya.
- Sige, A-in.
Sige na, A-in.
Unang tumunog ang buzzer ng Song Myeong-su
Song Myeong-su ng Team SNU sa STEM.
Ano ang tatlong numero ninyo?
Naunang tumunog ang buzzer ni Myeong-su.
Ang mga numero ko ay 1048...
CHIEUT, SIOT, SIOT, PIEUP FOR 1048
...587...
IEUNG, BIEUP, PIEUP, SIOT, CHIEUT FOR 587
...at 352.
SIOT, BIEUP, IEUNG, SIOT, IEUNG PARA SA 352
Ang Song Myeong-su ng Team SNU sa STEM.
Tama iyan.
SONG MYEONG-SU: 3, CHOI A-IN: 1
Kamangha-mangha iyon.
- Tinupad niya!
- Naku, naku.
- Ipakita natin sila sa pangunahing laban.
- Sige.
Mahusay ang ginawa niya,
nalagpasan niya ang mahirap na Round 3.
- Natutuwa akong nanalo si Myeong-su.
- Gustong-gusto ko ito.
- Baka maiwasan natin ang Deathmatch ngayon.
- Tama.
Nasa panig natin ang alon.
Sayang naman.
Kung pabor ito sa kanila,
magiging magulo ang araw na ito.
Kaya natin silang talunin sa main match.
Hayaan silang makinabang.
Dudurugin natin sila.
Ang sarap sa pakiramdam na maipakita ko ang aking mga kakayahan.
Natuwa rin ako na naipakita ko sa iba
ang kalakasan ng Team SNU sa STEM.
Gusto ko ng isa pang paghaharap kay Myeong-su.
Matatalo ko siya kung gayon
at mapapatunayan ko na ako ang may kalamangan.
Diyan nagtatapos ang Ace Match,
Three-way Divide.
Parehong kalahok,
mangyaring bumalik sa inyong mga base camp.
- Magaling.
Napakalapit noon.
Barilin.
Sinira talaga nito ang mood ko.
Uy, nalampasan mo ang mahirap na Round 3.
- Ang hirap talaga.
- Hindi lang talaga naging maganda ang araw mo.
Maaari natin silang talunin sa pangunahing laban.
Ipapadala namin sila sa Deathmatch.
Ipinakita mo sa kanila, pare!
- Ang galing mo.
- Alam naming mananalo ka.
Gumaan ang loob ko.
Sigurado kaming
hindi kami nag-abala kahit kaunti.
Tingnan mo mismo
kapag ipinalabas na ang episode.
DESPERADO
Sige na, Myeong-su.
Sigurado akong tama ang nakuha niya.
EXCITED.
Nadadagdagan ang dopamine rush ko.
MASAYA
Tuwang-tuwa
Sigurado kaming
hindi kami nag-abala kahit kaunti.
AYON KAY DONG-GEON,
HINDI SILA NAG-INGAT
Ang benepisyong iyan ay sana'y makapagpapanatili sa atin
na hindi makapasok sa Deathmatch ngayon.
- Gustong-gusto ko ito.
- Gumagana ang mga bagay-bagay ayon sa plano ko.
Nagugutom ako.
Pareho rito.
- Ano ito?
- May meryenda tayo?
Kunin natin sila.
Itlog ng pugo? Puwede tayong gumamit ng kaunting protina.
Makakahanap ka ba ng butas para sa luha?
Uy, hindi na natin kailangan ng gunting.
- Nakakaramdam ako ng gutom.
- Ang sarap!
Nagugutom na ako.
Ang matagal na pag-upo sa pag-aaral
ay maaaring magdulot ng pagkawala ng kalamnan.
Huwag kalimutang uminom ng sapat na protina
para malunasan ito.
Magkaiba ba ang mga produkto nila?
Ito ay may 3 itlog ng pugo, at ang isa naman ay may 5.
Tama, perpektong meryenda 'yan para dalhin at dalhin.
Hindi ba't maganda ito?
- Mabuti naman.
- Gustong-gusto ko na hindi natin kailangang hawakan ang pagkain.
Ang dali lang lumabas ng mga itlog.
Madalas ko itong nakukuha
sa convenience store.
Masarap ito para sa mabilisang meryenda.
Madalas akong nakakaranas nito dati
noong nagda-diet ako at nakaramdam ako ng gutom.
Ang dami ko niyan noong high school.
- Maaari ba akong humingi pa?
- Siyempre.
- Gusto mo ba ito?
- Opo, pakiusap.
Gusto ko yung mas malaking portion.
Lahat ng mga kalahok,
Magtipon kayo sa labas ng inyong mga base camp
para sa pangunahing laban.
- Kung gayon, tayo na?
- Tara na.
Tara labas muna tayo diyan.
- Tara na, Team KAIST.
- Good luck.
Parang walang laman dahil walang tao sa tapat namin.
Tama ka.
Dati naming tinitingnan ang mga taga-POSTECH
at binabati ang isa't isa ng good luck.
Ang pangunahing laban ngayon ay...
Iniisip ko kung ano kaya ang magiging resulta.
...Istratehiya sa Paglabas 3.
PANGUNAHING
ISTRATEHIYA SA PAG-ALIS SA TUGMA 3
ANG LARO NG ISTRATEHIYA NA ITO NA BASE SA TEAM
AY NAGING PANGUNAHING GAMIT NG ELITE LEAGUE
MAYROON TAYO NG BAGONG-BAGONG ESTRATEHIYA SA PAGLABAS 3
- Sandali lang.
- Totoo ba ito?
- Istratehiya sa Paglabas.
- Totoo.
Hindi ko inaasahan na mangyayari ito.
Hindi ito magiging madali.
Sa Istratehiya sa Paglabas,
lahat ng kalahok ay magsisilbing
mga piyesa ng laro sa pisara.
Ang pangkat na may dalawang taong
unang lumabas sa board ang siyang mananalo sa laro.
Para sa Istratehiya sa Paglabas 3,
May bagong termino kaming inihahandog
na maaari ninyong salihan para manalo.
Kahit ano pa ang mga labasan,
Ang dibisyon na mag-aalis ng tatlong tao
sa kanilang kalabang panig ang siyang mananalo sa laro.
May mga tao tayong tinatanggal?
Maaari ba nating tanggalin ang isang piraso?
Ang bawat dibisyon
ay magkakaroon ng walong kalahok.
Ang ilan sa atin ay kailangang lumayo dito.
Walang eksepsiyon para sa mga STEM team.
Magtalaga ng 2 miyembro bilang lider
at ang 6 na iba pa bilang mga piyesa ng laro
bago pumasok sa laro.
Bibigyan ang mga lider ng isang minuto
upang pumili kung aling piyesa ang gagawa ng galaw.
Ang napiling piyesa
ay bibigyan din ng isang minuto
upang maglakbay sa direksyon na sa tingin nila ay angkop.
Ang mga piraso ay maaari lamang gumalaw
sa isang tuwid na linya
at dapat huminto
kung sakaling makasalubong ang mga ito sa isang piraso o pader.
Magpapakilala rin kami
ng isang bagong tungkulin sa Exit Strategy 3.
Isa sa anim na piyesa ng laro
ang bibigyan ng papel bilang mangangaso.
Ano ang ginagawa ng mangangaso?
Isang parisukat lamang ang maaari igalaw ng mga mangangaso
sa isa sa apat na direksyon.
Maaari nilang makuha ang piyesa ng kanilang kalaban
sakaling makasalubong sila nito.
Ang nakuhang piraso ay agad na aalisin
mula sa board.
Mukhang interesante ito.
Napagpasyahan kong buuin ang aming estratehiya
kung saan ang mangangaso ang pangunahing tauhan.
Pakitandaan na
hindi maaaring hulihin ng mga mangangaso ang isa't isa.
Gayundin, hindi sila maaaring tumawid sa labasan
o umalis sa board.
Ang dalawang pinuno
ay dapat manatili sa kanilang Silid ng Dibisyon
habang ang natitirang anim na piraso
ay dapat manatili sa game board.
Walang magiging komunikasyon
sa pagitan ng dalawang magkahiwalay na grupo.
BAWAL ANG KOMUNIKASYON
Kapag nagsimula na ang laro,
mga pinuno lamang
ang maaaring makipag-ugnayan sa isa't isa,
habang ang mga piraso ay dapat manatiling tahimik.
Bukod sa gitnang hanay at kolum,
Maaari mong ilagay ang limang numerong piraso
sa iyong kampo nang malaya.
Sa kabilang banda,
Ang mangangaso ay maaari lamang ilagay
sa isa sa mga dilaw na parisukat sa iyong kampo.
Maaari kang humiling
ng hanggang dalawang timeout bawat round,
minsan ng mga pinuno
at minsan ng mangangaso.
Sa kabuuang tatlong rounds,
Ang dibisyong unang makakakuha ng dalawang panalo
ang siyang ipedeklarang panalo.
Ang mga koponan ng natalong dibisyon
ay maglalaban-laban sa Deathmatch.
Kung matatalo sila,
lahat ng tatlong koponan ay makakalaban ang Deathmatch.
- Mayroon tayong tatlong koponan.
- Dapat lahat silang tatlo ay naglalaban-laban.
Dibisyong Medikal
kailangang pumili ng 8 kalahok mula sa 12
bilang mga kalahok.
Ang apat na kalahok na hindi kasama
ay hindi maaaring sumali sa kanilang dibisyon sa panahon ng mga timeout.
o palitan ang mga kalahok.
Hindi naman?
Kaya ang apat na tao ay halos hindi kasama.
Walang magagawa ang apat na 'yan.
Ang magagawa lang nila ay manood ng laro.
Ihahayag na ngayon ang benepisyo ng laban na ito .
Ang pangkat na may benepisyo
ang magpapasya kung aling dibisyon ang unang sasali.
- Hindi masama.
- Magaling.
Nakaramdam ako ng pag-agos ng pagmamalaki
iniisip na ang benepisyong nakuha ko
ay magiging malaking tulong sa aking dibisyon.
Bilang nagwagi sa Ace Match ngayon,
Ang Team SNU sa STEM ang magpapasya
kung mauna o pangalawa.
TRICKSTER
Hindi ba't mas makabubuti kung pangalawa ka?
Ano ba ang iniisip natin?
Hindi ba dapat...
Sa tingin ko dapat muna tayong pumunta
at ilagay ang mangangaso sa gitna.
Sumasang-ayon ako.
Mas mainam na mauna
sa mga turn-based na laro.
Totoo iyan.
Ang kailangan lang naming gawin ay
unang makalabas ng dalawang piraso sa board.
Kaya tila makabubuti kung mauna ako.
UNAHIN ANG STEM DIVISION
Dibisyong Medikal,
pumunta po kayo sa inyong Silid ng Dibisyon
at magpasya sa walong kalahok
na lalahok sa laro.
Bibigyan ka ng limang minuto.
Kailangan nating panatilihing maikli ito
at makabuo agad ng konklusyon.
Hindi ba dapat ipahayag nang maikli ng lahat
ang kanilang estratehiya--
- Wala tayong oras para diyan.
- Hindi natin magagawa iyan nang wala pang limang minuto.
Narito ang isang ideya.
Maaaring magmungkahi ang bawat koponan ng isang miyembro
na nais nilang isama sa listahan.
Gusto naming makasiguro
na kasama si Ji-hu.
- Kailangan niyang sumali.
- Walang duda.
Bakit hindi na lang tayo pumili
ng isa o dalawang miyembro na ibubukod?
Oo, iyan ang tamang pamamaraan.
Kung magaling ka sa mga turn-based na laro,
aalis na ako. Hindi ako magaling sa mga 'yan.
Ako dapat ang dapat na maging dahilan
kung bakit may dapat tayong ibukod.
- Pwede ko itong hindi pag-usapan.
- Sige.
ANG HULING HINDI KALALAHOK AY PAGPAPASIYAHAN
SA PAMAMAGITAN NG LARO NG BATO-PAPEL-GUNTING
Bato, papel, gunting.
YONSEI, SKKU: ROCK
SNU SA GAMOT: GUNTING
Sino rin ang nasa labas?
Si Han SEO-Yeon ng Team SNU in MEDICINE
Kayong dalawang dibisyon,
pakisimulan na pong pag-usapan ang inyong mga estratehiya.
Ang Istratehiya sa Paglabas 3 ay ibang-iba
sa Istratehiya sa Paglabas 2.
Sa Exit Strategy 2, ang mga piyesa ng laro
ay malayang makakagalaw sa teritoryo ng kalaban.
Pero sa Exit Strategy 3,
nililimitahan ng kaaway na mangangaso ang ating paggalaw.
- Totoo iyan.
- Dahil ganoon nga,
Kakailanganin nating umasa sa ating mangangaso
para magbigay-daan para sa ating mga piyesa.
Ang pinakamahalagang papel ng mangangaso
ay ang magsilbing pader.
Ang pinakamahalagang elemento
ng Exit Strategy 3
ay ang dalawang mangangaso.
Habang ang mga pirasong may numero ay dapat magpatuloy
hanggang sa makasalubong nila ang isang balakid,
ang mga mangangaso ay maaaring maglakbay
patungo sa kanilang target,
gumagalaw nang paisa-isang parisukat.
Ang espesyal na kakayahan ng mga mangangaso ay nagbibigay-daan sa kanila
upang magsilbing pader para sa iba
sa kanilang kurso upang lumabas sa board.
Para gamitin ang mangangaso bilang ating pader...
Suriin ang hanay at ang hanay
na nagtatagpo sa labasan.
Kung gusto nating bigyan ang mangangaso
ng papel na mabigat sa depensa sa simula pa lang,
- dapat nandito na ang ating mangangaso.
- Tama.
Kung ang STEM Division ay nakapalibot sa labasan
ng mga piraso na gagamiting dingding,
kaya silang patayin ng ating mangangaso.
Kung sakaling kailanganin natin ng pader,
puwedeng pumunta rito ang mangangaso.
Maaari silang maging tuntungan natin
dahil maaari silang huminto pagkatapos gumalaw ng isang parisukat.
Ang mangangaso ay dapat
nasa isa sa mga sulok na selda papunta sa labasan.
- Dapat silang pumunta roon kung maaari.
- Dapat silang makarating doon anuman ang mangyari.
Hindi ba't gugustuhin din ng hunter ng STEM Division
ang parehong corner cells?
SILID-AKLATAN NG STEM DIVISION
Narito ang aking palagay.
Dapat kunin ng mangangaso
ang isa sa apat na sulok na ito
dahil
madali nang mabubuwag ng mangangaso ang mga pader ng kalaban.
PAREHONG ISTRATEHIYA NG DIBISYONG MEDIKAL
Isang alalahanin tungkol sa paglalagay ng ating mangangaso doon
ay ang maaaring isakripisyo ng kalaban ang isang piraso
- para makaalis ang isa pa sa board.
- Tama.
Sa tingin ko ito ay isang laro
kung saan makikinabang ka sa mga sakripisyo.
Sa tingin ko ay makakasiguro tayo ng panalo
gamit ang estratehiyang ito.
Maglalagay tayo ng pader sa isa sa mga selulang ito
at magkakaroon ng dalawang piraso na lalabas sa board.
GAMITIN ANG MANGANGASANG BIGYAN NG PADER
Parang iyon ang pinakamaganda.
Kaya iminumungkahi kong
lumipat ang ating mangangaso patungo sa labasan.
PABILISANG UMUNTA ANG MANGANGASANG PATUNGO SA LABASAN
Sumasang-ayon ako na mahalaga ang pagkontrol
sa gitnang rehiyon,
ngunit malamang na makakakita tayo
ng mga patuloy na pagbabago doon.
Kaya bakit hindi natin ilagay ang ating mga piraso
para mabilis nating maangkin
ang mga hanay na mas malapit sa gitna?
Ang pagkakaroon nila roon
ay maghihigpit sa paggalaw ng kalaban na mangangaso.
Mahihirapan sila.
Kung mayroon tayong piraso rito,
hindi makakagalaw ang kanilang mangangaso.
Hindi sila makakapunta rito, 'di ba?
Sigurado.
Sa tingin ko, dapat iyan ang maging prayoridad natin.
Sige, kung ganoon. Dito muna tatalakayin ang STEM 1.
- Sige.
- Gawin natin iyan.
Kapag tinawag natin ang ating mangangaso,
ang kanilang pangkalahatang layunin ay dapat na
patungo sa sentro.
- Oo, para sa ating pagkakasala.
- Tama.
Lumipat si Hunter sa Sentro
- Kapag angkinin natin dito--
- Malamang na manalo tayo.
- Kung gayon, maaari tayong magdala ng tatlong piraso pauwi.
- Mahirap tayong pigilan.
- Mukhang kahanga-hanga iyan.
- Magaling.
Dahil sila ang mauuna,
sila ang unang aangkin sa magagandang puwesto.
Sa tingin ko dapat nating bantayan nang mabuti ang selda na ito.
- Oo, para putulin ang mangangaso.
- Maaaring maglakbay ang mangangaso sa ganitong paraan
at
palabasin ang kanilang mga piyesa sa board nang pitong turno.
Sang-ayon. Mag-secure tayo dito para maputol sila.
Ang una nating pokus ay dapat na
sa pagbabawas ng kanilang kalamangan bilang first-mover.
Sa pagpapadala ng ating mangangaso para habulin sila? Naiintindihan ko.
Dahil pumangalawa kami,
ang mangangaso ng kaaway
ay palaging makakakuha ng isa pang turno
bago pa man makahakbang ang ating mangangaso.
Tanging ang ating mangangaso lamang
ang makakalaban sa kanilang mangangaso.
Kaya ang pundasyon ng ating estratehiya sa depensa
ay para magkaroon ng aming
bakas ng mangangaso na habulin ang kanilang mangangaso.
Mayroon kayong tatlong minuto na natitira
para pag-usapan ang inyong estratehiya.
Sa tingin ko sina Ji-hu at Seung-hyeon
ang dapat maging pinuno natin.
Maingat at mapanuri ka, Sang-yeon.
Bakit hindi ikaw ang maging mangangaso?
- Gusto mo akong maging mangangaso?
- Oo.
- Kung ganoon...
- Kailangan natin ng kaunting pag-iingat.
Pero may isang bagay akong gustong linawin.
Malaki ang pagkakaiba
ng pagmamasid sa laro mula sa malayo
at pagiging nasa pisara
bilang isa sa mga piyesa ng laro.
Alam kong mas makakagawa ako ng mas mahusay na mga desisyon
bilang isang tagamasid kaysa bilang isang aktibong manlalaro.
Dahil alam ko iyon tungkol sa aking sarili,
Gusto kong gampanan
ang papel ng isang pinuno.
- Kumusta ka naman, Ji-hu?
- Ako?
- Si Ji-hu bilang ang mangangaso?
- Sigurado akong magaling siya.
Magiging maayos ang takbo ni Ji-hu bilang mangangaso,
kung isasaalang-alang ang kaniyang mahusay na pagsusuri
at matibay na paghatol.
So Ji-hu.
- Bakit hindi mo subukan sa round na ito?
- Susubukan ko.
MGA PINUNO: TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON,
TEAM YONSEI, PARK SANG-YEON
HUNTER: TEAM SKKU, KANG JI-HU
Dapat tayong magdesisyon
sa ating mga pinuno at sa ating mangangaso.
Pwede kaming maging lider ni Gang-hyeon.
Oo, ipaubaya natin ang responsibilidad
sa mga mahuhusay na kamay ng ating mga manlalaro ng chess.
Masugid akong manlalaro ng chess
kahit bata pa ako.
Ako na siguro ang pinakamagaling sa bansa
kumpara sa mga kapantay ko.
Wala sa mga kapantay ko ang kapantay ko
noong elementarya,
kaya nakipagkumpitensya ako sa mga tinedyer
at nanalo pa.
Nasa nangungunang 0.6% ako ng mga manlalaro
sa pinakamalaking online chess site sa mundo.
na may mahigit 100 milyong gumagamit.
Nasa panig namin si Gang-hyeon.
Sigurado akong mananalo tayo
kung magtutulungan tayo bilang mga nangunguna.
Ang mga lider at ang mangangaso
ay maaaring humiling ng timeout bawat isa.
Paano natin dapat gamitin iyon?
Mas lalong dahilan
para maingat na piliin ang ating mangangaso.
Dapat ay mayroon silang mahusay na pag-unawa
sa laro tulad ng mga pinuno.
Kailangan namin ng isang taong
may matibay na pag-unawa sa laro
at ang kakayahang mag-isip nang nakatayo.
Bagay na bagay si Dong-geon.
Dapat mong gawin iyan, Dong-geon.
Ako ang magiging mangangaso natin.
Kapag nakita kong may paraan para matapos ang kanilang piyesa,
hihingi ako agad ng timeout.
Hindi dapat magkapareho ang iyong mga kahilingan.
Maaaring magsumite ng kahilingan ang mga lider
pagkatapos ng 30 segundo.
- Okay.
- Walang pagmamadali, 'di ba?
Maaaring humiling ang mangangaso
bago ang 30 segundo.
PARA MAG-SET UP NG PAGKAKAIBA SA ORAS
Magandang ideya iyan.
Mga pinuno: TEAM SNU, Kim Gang-hyeon,
TEAM KAIST, KANG JI-HOO
HUNTER: TEAM SNU, KIM DONG-GEON
Tapos na ang oras para sa pulong ng estratehiya.
Magkabilang dibisyon, magtipon po kayo
sa pangunahing bulwagan para sa pangunahing laban.
- Dibisyon ng Medisina!
- Tara na!
- Tara na, Dibisyong Medikal!
- Sige!
Dibisyon ng STEM!
- Tara na!
Kinakabahan na ako.
Huwag mo silang hayaan. Hindi ito malaking bagay.
Sana manalo tayo.
Sige na, may tiwala ako sa mga kasama natin.
Lahat ng mga pinuno,
pumunta na po kayo sa inyong mga Silid ng Dibisyon.
Iyan ang ating hudyat. Good luck, mga kasama.
- Good luck.
- Gawin natin ito.
Kaya mo na ito.
Sige!
Nakakagaan ng loob
na may dalawang manlalaro ng chess na kasama natin.
Lahat ng piyesa ng laro, mangyaring pumasok sa board
kapag tinawag na ang itinalagang papel sa inyo.
Medical 1 at STEM 1,
pakipasok sa board.
Panatilihing nakatitig ang iyong mga mata para dito.
Ito ay isang imahe ng salamin.
Isang perpektong simetriya.
ANG MEDICAL 1 AT STEM 1 AY INILAGAY
SA MAGKAKATUGMA NA PARSUARE
Medikal 2 at STEM 2.
MEDICAL 2, KIM MIN-SEOK
STEM 2, HAN JONG-YUN
Naku, medyo agresibo naman 'yan.
- Kailangan natin siyang putulin.
- Oo, sigurado iyan.
Medikal 3 at STEM 3.
MEDICAL 3, CHOI A-IN
STEM 3, KIM JAE-HAN
ANG MEDICAL 3 AT STEM 3 AY BUMUBUO NG ISANG SIMETRIYA
Medyo magkapareho.
Medikal 4 at STEM 4.
MEDICAL 4, SUNG TAE-HUN
STEM 4, KIM JI-U
Medikal 5 at STEM 5.
MEDICAL 5, KIM DONG-YEON
STEM 5, SONG MYEONG-SU
MANGANGASONG MEDIKAL, KANG JI-HU
Mga Mangangaso, mangyaring pumasok sa board.
STEM HUNTER, KIM DONG-GEON
LAHAT AY NASA POSSYON PARA SA RUND 1
Sisimulan na natin ngayon ang Round 1
ng pangunahing laban, ang Exit Strategy 3.
Ang STEM Division ang mauuna.
Pumili ng isang piraso para gumawa ng galaw.
- STEM 1 ang malinaw nating pagpipilian, 'di ba?
- Siguro.
Oo, kailangan natin ang kolum na iyan kahit anong mangyari.
- Sige, pipindutin ko ang numero uno.
- Okay.
STEM 1, gumawa ka na ng hakbang.
Pumunta siya rito.
- Tatawagin ba natin ang ating mangangaso?
- Oo.
Medical Hunter, kumilos ka na.
DUMATING SA SENTRO ANG MEDICAL HUNTER
- Dapat ba tayong magpadala ng sarili nating mangangaso?
- Oo, gawin natin iyan.
- Inilipat nila ang kanilang mangangaso.
- Dapat ay nakalapit na ang ating tauhan.
MAS MALAPIT SA GITNA
MAS MALAPIT DIN
SA GITNA ANG STEM HUNTER
Maaari na nating tawagan ang Medical 3.
Estratehikong paraan para sa atin
kung pupunta siya rito.
- o dito, tama?
- Sige.
Kung may ipapahuli sila sa kanya,
kukunin namin sila.
Oo, siya ang magiging pain natin.
Medical 3, kumilos ka na.
Pagtatalunan niya ang dalawang opsyon,
kahit na pareho itong epektibo para sa amin.
MAAARING LUMABAS SA BOARD ANG MEDICAL 3
SA SUSUNOD NIYANG TURNO
- Pumunta siya rito.
- Tama.
- Kasingtalino lang sila ng mga kasama natin.
- Sigurado.
Kaya...
Ano ang anggulo nila rito?
Sa ganitong paraan sila matatalo.
STEM Hunter, kumilos ka na.
MAAARI NA SIYA GAMITIN NI MEDICAL 3 BILANG PADER NGAYON
. Humakbang ka palayo.
Sige. Ang ganda nito.
- Hindi pa ba tapos?
- Sasabihin kong malapit na itong matapos.
Tinutusok nila
ang mga kamay natin ng checkmate.
Makukuha natin ito sa apat na turno.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Ah, kilala ko ang set-up na ito.
Ako rin. Wala na tayong paraan para makalabas dito.
- Sandali.
- Maghaharang ba tayo rito?
Nahulog kami sa parehong panlilinlang
na gusto naming gamitin sa kanila.
10 MINUTO ANG NAKARAANG
Kung ang ating piyesa ay magpapatuloy dito
at kasunod ang kanilang mangangaso,
maaari nang umalis ang ating tauhan.
Kung hindi, makakarating ang ating mangangaso rito
para makaalis ang ating piraso.
Walang makakapigil sa ating piyesa na maging matagumpay.
Dapat nating lahat itong isaisip.
- Ano ang susunod nating gagawin?
- Tama?
NAPALIBOG SA ISTRATEHIYA NA KANILANG HINULAAN
Dapat pa rin ba nating ipadala ang ating tauhan para sa depensa
o humingi ng timeout?
- Ang huli.
- Ang timeout?
Dahil napag-usapan natin ang padron na ito
noong pulong ng estratehiya,
maaari sana natin itong malabanan.
Natigilan ako nang mapagtanto
kong hindi pala namin iyon napansin.
Humingi ng timeout ang Medical Division.
UNANG KAHILINGAN NG TIMEOUT NG MEDICAL DIVISION
Bibigyan ka ng limang minuto.
Hindi ba't pareho tayo ng oras
para pag-usapan ang mga estratehiya?
Magplano na ba tayo
para maging pangalawa sa Round 2?
TIYAK ANG KANILANG TAGUMPAY
- Sa tingin ko wala silang paraan palabas.
- Tama.
Kailangan nating tanggapin
na aalis na sa board ang STEM 1.
Tama.
Ang ikinababahala ko ay
maaaring sumunod din ang STEM 5.
KUNG MAGKASUNOD NA AALIS ANG 2 PIYESA,
TALONG ANG MEDICAL DIVISION
Pag-usapan natin itong muli.
Sa madaling salita, maaaring lumabas sa board ang dalawang ito.
Kaya...
Bakit hindi natin subukan ito?
Ibig kong sabihin, ang pinakamahusay na opsyon para sa atin
ay ang pagharang sa mangangaso sa lugar na ito
para pigilan ang lalaking ito sa pag-alis.
- Isa, dalawa.
- Pupunta rito ang kanilang mangangaso.
- Papasok na ang ating mangangaso.
- Tatlo...
Kapag nawala na ang STEM 1, haharangin na natin.
Iyon na lang ang ating pagpipilian.
MATAGAL NA NAKAPANIWASAN
ANG STEM 5 SA PAG-ALIS
Iyon lang ang mayroon tayo.
- O matatalo tayo.
- Tama.
Tanging ang ating mangangaso lamang ang makakaharang sa daan dito.
- Kailangan nating gawin ito.
- Oo.
Natagpuan ang Tanging Taktika sa Depensa
Ang kanilang mangangaso ay maaaring pumunta nang ganito
at putulin ang isa sa ating mga piraso
HINULAAN NI DONG-GEON ANG PLANO NG MEDICAL DIVISION
kung lilipat si Ji-hu sa lalong madaling panahon.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima.
Iyan ang pinakamahusay na depensang magagamit nila.
MAAARING HINDI MAKAKALUSOT ANG IKALAWANG PIYESA
Nakakadismaya talaga.
Tapos na ang oras mo.
- Magandang timing para sa timeout.
- Good luck.
- Tara na. Nasa mabuting kalagayan tayo.
- Kaya natin ito.
Dibisyong Medikal,
pumili po kayo ng piyesa para gumawa ng galaw.
Ang kanilang pinakamahusay na estratehiya sa depensa
- dapat tawagin ang mangangaso, tama ba?
- Oo.
Mangangaso.
PAGPILI KAY HUNTER AYON SA NATALAKAY
Dibisyon ng STEM,
- pumili ng piyesa para gumawa ng galaw.
- Pindutin ang hunter.
MAAARING LUMABAS ANG STEM 1 SA SUSUNOD NA TURNO NIYA
Minamadali nila ito para hindi tayo mawalan ng oras.
Napansin ko rin iyon.
Medical Hunter, kumilos ka na.
STEM 1, gumawa ka na ng hakbang.
Lumabas na sa board ang unang piraso ng STEM Division
.
UNANG LABAS SA LOOB NG 6 NA PAGLIKO
DIBISYONG MEDIKAL: 0, DIBISYONG STEM: 1
Kailangan pa ba nating tawagan
ang ating mangangaso nang isang beses?
Oo, kailangan niyang pumunta rito.
PAGPIPIGIL SA PAG-ALIS NG PIECE NG STEM DIVISION
Hinanap nila ang mangangaso.
Wala kaming insentibo para tawagin ang STEM 5.
Hindi, hindi talaga.
- Tama?
- Ano ang susunod nating gagawin?
Walang nakakapansin sa akin.
Komplikado ang lahat.
Wala akong nakikitang hakbang
na magbibigay sa atin ng panalo.
- Paano kung mag-timeout muna?
- Pwede ba?
- Nakakainis ang paglipat ng Medical 3 sa kampo natin.
- Okay.
Humingi ng timeout ang STEM Division.
Bibigyan ka ng limang minuto.
Bilisan mo.
TIMEOUT NG STEM DIVISION
Na-time out kami
dahil kulang kami sa magandang galaw.
at nag-aalala na makapasok ang Medical 3 sa kampo namin.
Eksakto.
Bakit hindi muna natin ilipat ang STEM 4?
Ang linya doon...
- STEM 4?
- Paano kung lumipat ang Medical 3?
Pagkatapos, paglabas niya, makakasunod si Ji-u.
LUMABAS SA BANDA, SUNDAN ANG RUTA NG MEDICAL 3
- Ang STEM 4 ang pinakamahusay na pagpipilian.
- Ang susunod nating gagawin ay ang STEM 4.
Tatawagin natin ang STEM 4 sa susunod.
Kung ganito ang takbo ng STEM 4,
maaari tayong magpadala ng dalawang piraso
para kontrolin ang gitnang hanay.
PAGLALAKBAY SA GITNA NG HANAY
UPANG MAGHANDA PARA SA DOBLE LABASAN
Habang nakapila ang ating mga kasama,
maaaring pumunta ang STEM 2 sa kabilang panig.
at samantalahin
ang setup na aming inihanda.
PANGANIB NG IKALAWANG LABASAN NG STEM DIVISION
Kaya kailangang maghintay ang Medical 2
at putulin ang STEM 2.
Kaya putulin na ang STEM 2...
Oo, kailangan muna nating gawin iyon
bago tayo mag-uwi ng dalawang piraso.
Tapos na ang oras mo.
Ituloy na natin ang laro.
Dibisyon ng STEM,
pumili po kayo ng piyesa para gumawa ng galaw.
Kaya STEM 4 agad ang kukunin ko.
STEM 4, kumilos ka na.
Ang plano namin ay kunin ang gitnang hanay.
- Kaya ang dapat nating piliin ay Medical 3.
- Tama.
Papasok din ang STEM 2, 'di ba?
Sa nakikita namin, iyon ang pinakamahusay nilang pagpipilian.
STEM 5, kumilos ka na.
STEM 5 ANG PINILI SA HALIP NA STEM 2
5 MINUTO ANG NAKARAAN
Kung tatawag sila sa Medical 3,
Tatawagin natin ang STEM 2.
NAGKASUNDO SILA NA TAWAGIN ANG STEM 2
HABANG NAGHAHANDA ANG TIMEOUT
Inaasahan kong maririnig ang numero ni Jong-yun,
kaya nagulat ako nang marinig ko ang akin.
1 MINUTO ANG NAKARAANG
Sasalungatin natin iyan gamit ang STEM 2.
HANDA NA SUNDIN ANG PLANO
Iyan ang pinakamaganda.
Dalawa, tatlo.
Maaari nilang gamitin si Medical 2 para putulin ang STEM 2
kapag nakarating na siya sa gitnang hanay.
Natagpuan ang Depensibong Aksyon
Hintayin mo.
Pwede bang putulin ng Medical 2 at 3 ang dalawa nating tauhan?
Maaari niyang ilagay sa panganib ang plano natin.
Kung hindi tatawag si Dong-geon ng timeout,
punta na tayo sa STEM 5.
STEM 5, gumawa ka na ng hakbang.
HINDI PLANO ANG PAGLIPAT NG STEM 5
Medical 2, kumilos ka na.
Tila nagbabago ang kabuuang momentum sa bawat galaw.
Mukhang mas malakas na ang laban natin ngayon.
- Maaari kaming maghintay
- STEM Division, pakiusap...
para humiling si Dong-geon ng timeout
pagkatapos ng 30 segundo.
Ang gulo!
Wala na tayo sa plano.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Nakapagtataka para sa akin na ang mga pinuno
ay hindi nagbibigay ng mga utos batay sa aming plano.
Gusto ko sanang humingi ng timeout.
KAHILINGAN PARA SA TIMEOUT NG STEM HUNTER
Itinaas niya ang kanyang kamay.
Humingi ng timeout ang STEM Division.
Bibigyan ka ng limang minuto.
Hindi namin nakitang
maaaring maharang ang STEM 2.
Sulit pa rin ba ang pagkuha ng STEM 3?
KINAKAILANGAN ANG BAGONG ISTRATEHIYA
Paano hahantong ang STEM 3 sa pagtatapos?
Hindi niya kaya.
- Sa simula, ganito.
- Tama.
NAHIHIRAPAN SA PAGBUO NG BAGONG PLANO
Ito ang layout.
Ang tanging kontra-galaw nila
ay ang makuha ang STEM 2 dito.
Kapag sinubukan natin ito,
siguradong mananalo tayo.
Kung hindi makakarating ang STEM 2 dito
sa susunod niyang turno,
Maaari naming ipadala ang Medical 4 dito.
Dalawang galaw na lang,
at handa na ang ating mga kasamahan na umalis.
MAGKASUNOD-SUNOD NA LABASAN HUMUHUNAN SA TAGUMPAY
Ito ay isang siguradong paraan para manalo.
Tapos na ang oras mo.
Malaki ang posibilidad
na hindi sila makakahanap ng paraan.
Dibisyon ng STEM,
pumili po kayo ng piyesa para gumawa ng galaw.
Sigurado akong tatawagin nila ang STEM 2.
STEM 3, kumilos ka na.
STEM 3?
Para saan? Bakit?
STEM 3, kumilos ka na.
SINUNGALING NG STEM 3 ANG DIBISYONG MEDIKAL
Uy, nandito na siya.
Pero bakit?
Kahit kaming dalawa ay hindi ito napansin.
Isang miyembro lang mula sa aming dibisyon
ang nakakita na posible ito.
Nakita kaya nila ito?
Ito ay isang pabilog na hakbang
na hindi kayang ipagtanggol ng Medical Division.
Maaari nating ituloy ang STEM 3 dito
at pagkatapos ay lumipat sa hunter.
Kailangang manatili si Ji-hu para mapigilan ang STEM 5.
Kaya kung tataas ang STEM 3...
Bago 'yan,
hindi ba pupunta rito ang Medical 2 at haharang sa daan natin?
Ilalagay natin ang STEM 2 sa kanya
at papatayin natin ang mangangaso.
- Pagkatapos, puwede nang lumabas sa board ang STEM 2.
- Magandang ideya 'yan.
Maaari natin silang salakayin mula sa magkabilang dulo.
GINAWA ANG STEM 3
AYON SA ISTRATEHIYA NI JEON JI-MIN
Sa tingin ko kaya nating i-prime ang ating mga piyesa.
- Sige, tawagan ang Medical 2.
- Tara na.
SUMUSUNOD SA KANILANG ORIHINAL NA PLANO
Medical 2, kumilos ka na.
Hinarangan nila ang daanan natin.
Magagamit pa rin natin ang STEM 2.
STEM 2, kumilos ka na.
Ano na kaya ang magagawa nila ngayon?
Bakit bumaba ang STEM 2?
Ipadala na natin ang Medical 4.
- Tama ang pagpili niya, 'di ba?
- Oo.
Medical 4, kumilos ka na.
Medikal 4.
Hindi siya banta sa plano natin.
STEM Hunter, kumilos ka na.
- Nangangaso siya.
- Okay.
Isasabit ba natin ang pain?
Maaaring lumapit ang Medical 4.
Sabihin nating nakarating siya rito,
at nagpasya ang kanilang mangangaso na hulihin siya.
Pagkatapos, maaaring umalis ang Medical 2,
na susundan ng Medical 1.
- Handa na tayo.
- Hayaan mong bilangin ko ang mga ikot.
May oras tayo para dito.
Gumagalaw ang kanilang mangangaso.
Tapos, Medical 1. Paano kung pumasok ang STEM 2?
May punto ka diyan.
PUPUTOL ANG ACCESS NG MEDICAL 1
Mayroon ka pang 30 segundo.
Kailangang humingi ng timeout si Ji-hu.
Kung hindi,
gagamitin natin si Medical 4 bilang pain.
May sampung segundo ka pang natitira.
- Humingi ng timeout.
- Tumawag para sa timeout.
Tara na.
May limang segundo ka pang natitira.
- Pakiusap.
- Pindutin ang numero.
Medical 4, kumilos ka na.
Hintayin mo.
Paano kung umatras ang kanilang mangangaso
matapos ang galaw ng STEM 2?
Maaari mo bang ulitin iyon?
- Dahil nandiyan na ang Medical 4...
- Makakaatras kaya ang mangangaso?
Hindi ba aalis ang dalawang ito? Teka.
MAAARING LABAS ANG MEDICAL 2 AT 3 NANG MAGKASUNOD-SUNOD
Naku, sakit talaga ng ulo nito.
Teka, hindi ako makapaniwala
na magte-te-teka na tayo.
STEM 2, kumilos ka na.
MAAARING LUMABAS ANG STEM 2 SA SUSUNOD NA TURNO NIYA
Paatrasin natin ang ating mangangaso.
Medical Hunter, kumilos ka na.
Dapat mahuli ng ating mangangaso
ang Medical 4 at makatakas.
Hulihin at patakbuhin?
Sana ay gumawa ng matalinong hakbang ang ating mangangaso.
STEM Hunter, kumilos ka na.
Nakuha ni STEM Hunter
ang isa sa mga pirasong may numero ng Medical Division.
Ayan na.
- Uy, gumana ang plano natin.
- Gumagana ito.
- Sige.
- Kalma lang muna tayo.
Nakamit namin ang aming layunin,
at natukso sila.
Tawagan agad ang Medical 2.
Huwag mo silang bigyan ng oras.
Medical 2, kumilos ka na.
MAAARI NANG LUMABAS SA LUPON ANG MEDICAL 2
Mayroon ka pang 30 segundo.
Bakit ayaw niyang gumalaw?
- Pinindot ko ang numero dalawa.
- Bakit ayaw niyang gumalaw? Umalis ka na.
May sampung segundo ka pang natitira.
Nang hindi umalis si Min-seok,
Akala ko siguro
dahil may mensahe siya,
hindi dahil hindi siya makapagdesisyon.
Gusto ko sanang humingi ng timeout.
KAHILINGAN NG TIMEOUT NI HUNTER
Humingi ng timeout ang Medical Division.
Bibigyan ka ng limang minuto.
Maganda ito para sa atin.
Hindi ba't ibig sabihin nito ay mananalo tayo?
Umaasa ng Tagumpay
- Mananalo tayo.
- Talaga?
Ang kailangan na lang nating gawin ngayon
ay tawagin ang ating mangangaso.
Iyon lang.
- Lalabas ang STEM 2 sa board.
- Sabihin nating umalis siya.
Pagkatapos, bababa ang kanilang mangangaso.
Kung makarating dito ang kanilang mangangaso,
mananalo tayo.
Kung bababa siya,
susunod ang Medical 1.
Si Medical 1 ang magiging pain natin,
na magbibigay-daan sa atin na gamitin ang kanilang hunter bilang pader.
I-LURE ANG STEM HUNTER PARA GAMITIN SIYA BILANG PADER
Nag-aalala ako na baka subukan nila ito.
Kapit lang.
Hinulaan ni Dong-Geon ang plano ng Medical Division
Kung gayon, matatapos na ang lahat. Hayaan mong pag-isipan ko ito.
Kaya...
Dapat kang umakyat o pakaliwa.
Oo, pero iminumungkahi kong umakyat ka pa
dahil nakakainis talaga ang Medical 1.
Bakit hindi natin siya bantayan?
Ito ay isang hilaw na labanan ng kapangyarihang analitikal.
Magtiwala tayo sa kakayahan ng isa't isa.
Tapos na ang oras mo.
Ituloy na natin ang laro.
Medical 2, kumilos ka na.
Lumabas na sa board ang unang piraso ng Medical Division
.
DIBISYONG MEDIKAL: 1, DIBISYONG STEM: 1
- Tawagan natin agad ang ating mangangaso.
- Sige.
STEM Hunter, kumilos ka na.
Tatawagin natin ang ating mangangaso.
Medical Hunter, kumilos ka na.
Nakuha ni Medical Hunter
ang isa sa mga pirasong may numero ng STEM Division.
Maaaring maglakbay pataas ang kanilang mangangaso nang ganito.
Ano ang magagawa natin para pigilan siya?
Hintayin nating gumalaw ang kanilang mangangaso,
pababain ang STEM 2,
at hayaang pumalit sa kanya ang ating mangangaso.
MAAARI NANG LUMABAS ANG STEM 2 SA BOARD
Iyon ang naglalagay sa atin sa unahan nila.
- Nauna nang lumabas ang STEM 2 sa kanila, 'di ba?
- Oo.
Sa ganoong kaso...
- STEM 3?
- Dapat ba?
- Napagpasyahan pa rin naming iligtas siya.
- Sige.
Inaasahan kong magkakaroon tayo ng matinding labanan
ng mga atake at kontra-atake mula ngayon.
GAWA NG MEDICAL 1
MANIOBRA NG DEPENSIBO NG STEM 3
Medical Hunter, kumilos ka na.
GAWAIN NG MEDICAL HUNTER
ANG PAGGALAW NG STEM 3
Saan nila siya sinusubukang ipadala?
Ano ang kanilang dula?
Ang pagliko rito ay maaaring
ang pinakamahirap na opsyon para makita niya.
Tumingin ka sa likod mo. May bakanteng lugar.
- Salamat naman.
- Sige.
Maayos ito.
Kapag dumating na ang ating mangangaso,
tapos na ang laro.
- Paano kung--
- Sandali lang.
Anong meron?
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Tapos na. Wala na tayong magagawa.
- Tama ka.
- Talo tayo.
Matatalo ba tayo?
Makukuha na rin natin sa wakas
ang checkmate natin ngayon, 'di ba?
Hindi na sila puwedeng gumawa ng kurba ngayon.
Sabi na nga ba mga limang beses na tayong nanalo.
Mula sa simula, oo.
Siguradong-sigurado ako noong unang timeout namin,
pero nakaiskor sila ng isang puntos.
Mga limang beses na kaming nagdiwang.
Wala na ba tayong mga pagpipilian?
- Pag-iisipan ko.
- May sampung segundo ka pang natitira.
- Gagamitin ba natin ang Medical 5 bilang pain?
- Subukan natin iyan.
Kung gayon, kailangan nang umatras ng kanilang mangangaso, tama ba?
Magiging dahilan din iyon para mawalan sila ng kontrol.
Medical 5, kumilos ka na.
Ano ang plano nila?
Ah, barilin mo.
MAAARING LUMABAS ANG MEDICAL 3 GAMIT
ANG MEDICAL 5 BILANG PADER
- Kailangang umatras si Dong-geon. Kumusta ka na?
- Tara na.
Hindi sila basta-basta susuko.
Inilalagay ng MEDICAL 3 sa ilalim ng presyon ang STEM HUNTER
STEM Hunter, kumilos ka na.
- Paano kung mahuli ng mangangaso ang ating kasama?
- Teka.
Ganito ang magiging takbo ng susunod na 4 na turno.
Pagkatapos, makukuha ni Ji-hu ang STEM 3.
Dapat natin siyang tawagan, 'di ba?
Natagpuan ang Bagong Depensa
Sana maintindihan ni Ji-hu ang ideya natin.
Medical Hunter, kumilos ka na.
- Gaya ng inaasahan.
- Siyempre.
- Matalino siyang tao.
- Kahit papaano,
patuloy tayong nakakahanap
ng tanging solusyon sa ating mga problema.
STEM 3, kumilos ka na.
- Tatawagin natin si Ji-hu sa susunod, 'di ba?
- Oo, kaya niyang hulihin ang kanilang tauhan.
Sige, hulihin mo siya.
Pakiusap, Ji-hu. Hindi niya ito mami-miss.
Medical Hunter, kumilos ka na.
Kumilos si Kang Ji-hu
laban sa kagustuhan ng kanyang mga pinuno
- Hindi.
- Naku, hindi!
- Naku.
- Hindi...
- Ang mangangaso...
- Mabuti na lang at pumunta siya roon.
Kapag gumalaw na ang STEM 3 natin,
para na ring panalo na tayo.
Isa, dalawa, tatlo, apat...
Ang STEM 3 ay nananatiling mahina
sa mga MEDICAL HUNTER
Sandali lang. Pwede bang mangyari 'yon?
Hindi pa tapos. Mahuhuli pa natin siya.
Tatlo, apat. Tama ka.
- Hindi pa tapos.
- Nagpapatuloy pa rin.
Tawagin muna natin ang ating mangangaso?
Sa tingin ko puwede nating laktawan ang STEM 3.
STEM Hunter, kumilos ka na.
Ano ba 'to?
Ano ang anggulo nila?
Tiyak na gusto nila siyang iposisyon
bilang tuntungan ng STEM 2.
Paano natin mapipigilan iyon?
Dapat maglakbay pataas ang Medical 5.
Pagkatapos ay maaari na siyang makaposisyon
gamit ang kanilang hunter at tulungan si A-in na makalabas.
- May 10 segundo ka pang natitira.
- Pindutin ang numero 5.
Magtiwala tayo nang buong puso.
Wala nang ibang paraan.
Medical 5, kumilos ka na.
- Medikal 5, sa puntong ito?
- Medikal 5?
Kung Medical 5 ako,
magyeyelo lang ang utak ko.
Naisip ko na ang pinakamagandang pagpipilian natin
ay ang pagpapadala sa ating mangangaso upang hanapin ang kanilang piraso
at makisali sa labanan ng talino.
Pero tinawag ako para lumipat
nang biglaan.
May sampung segundo ka pang natitira.
Kumilos si Kim Dong-yeon
laban sa kagustuhan ng kanyang mga pinuno
Bakit ka pupunta roon?
Pero bakit?
- Ang tanging ligtas nating pagpipilian ay ang ating mangangaso.
- Oo.
Tama?
STEM Hunter, kumilos ka naman.
Ito lang ang tanging paraan natin para sa pag-atake.
Ngunit ang kanilang piyesa ay maaaring umalis sa dalawang pagliko.
Wala akong makitang paraan para maiwasan ito.
May sampung segundo ka pang natitira.
Sasama ba tayo sa ating mangangaso?
- Siya ang may pinakamahusay na kakayahang magmaniobra.
- Totoo iyan.
ISANG PAGPIPILI NA NAG-AALANG-ALANG
Medical Hunter, kumilos ka na.
Mangangaso ng STEM...
STEM Hunter, kumilos ka na.
MAAARI NANG SUSUNOD NA MAALIS ANG PANGALAWANG PIYESA NG STEM DIVISION
Medical Hunter, kumilos ka na.
Dibisyon ng STEM,
pumili po kayo ng piyesa para gumawa ng galaw.
Siguraduhing pindutin ang numero dalawa.
"STEM Hunter, kumilos ka na."
Numero dalawa.
- Nakuha ko.
- Dalawa.
STEM 2, kumilos ka na.
Lumabas na sa board ang pangalawang piraso ng STEM Division
.
Diyan nagtatapos ang Unang Round ng Istratehiya sa Paglabas 3.
Nagtatapos ang round sa panalo ng STEM Division.
Nanalo ang STEM Division sa Round 1
Tapos na.
- Nakakainis.
- Nakakainis talaga.
Nakakalungkot talaga.
Magandang trabaho.
Magaspang iyon.
Kahit papaano, nanalo kami sa Round 1.
- Hindi kapani-paniwala.
- Maaari sana nating napigilan iyon.
Parehong dibisyon,
mangyaring bumalik sa inyong mga Silid ng Dibisyon.
Magaling, mga kasama.
Ang saya ko talaga.
- Paano mo ito nalagpasan?
- Malapit na malapit na.
Alam kong mananalo kami sa round na ito.
Nagkatinginan kami ng mga pinuno
sa bawat hakbang ng daan,
at ang aming mga manlalaro ay gumalaw
ayon sa gusto ng mga pinuno.
Ipinagmamalaki ko ang kahanga-hangang pagtutulungan
na ipinakita natin noong Round 1.
Nakakahiya naman talaga.
Mahusay ang ginawa namin, at talagang dikit ang laban.
May lakas kami ng loob na talunin sila
sa mga susunod na rounds.
Pag-ibayuhin natin ang ating mahusay na pagtutulungan
at manalo sa mga natitirang rounds.
- Okay, balik tayo sa laro.
- Tinawagan namin ang Medical 5...
MGA REVIEW NG MEDICAL DIVISION ROUND 1
Hindi kita masisisi kung hindi mo ito nahuli.
Maaaring ginawa niya iyon
kung tinawag namin siya kalaunan.
Tinawagan ka namin
noong nandito ang kanilang mangangaso.
Siguro nagmadali na tayo.
Kung tinawagan ka namin noong nandito pa siya,
napansin mo sana at nakaisip ka ng paraan.
Kapantay namin ang STEM Division
kahit na pumayag kami ng isang puntos sa simula.
Dahil doon, naniwala ako
na kaya naming manalo sa dalawang susunod na rounds.
Magsisimula na ngayon ang Ikalawang Round ng Exit Strategy 3.
Mayroon kayong 20 minuto para talakayin ang mga estratehiya.
Naisip ko lang
na puwede pala tayong maglagay ng maraming piraso dito
at hayaan silang maghintay.
Kung ang kanilang mangangaso ay lumapit,
Maaari nating i-set up ang STEM 2 laban sa kanya
at paalisin ang STEM 3.
PUMILA SA GITNA NG HILERA
PARA SA AGAD NA PAGLABAS
Nakakatakot na para sa akin ang mga piyesang nakahanay sa gitnang hanay pa lamang .
Sa pagbabalik-tanaw sa ating mga ginawa noong Round 1,
Kadalasan naming ginagamit ang aming mga pirasong may numero
para bumuo ng mga set piece noong una.
Pero ang STEM Division
ay kadalasang gumagamit ng kanilang hunter.
- Totoo iyan.
- Noong una, umaasa sila sa kanilang mangangaso.
Sa tingin ko, mananatili iyon
bilang kanilang pangunahing estratehiya.
Dapat nating isaalang-alang
ang pagsali ng ating mangangaso sa mga pag-atake
dahil kami ang mauuna.
Sa simula...
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Tatawagin natin ang ating mangangaso
para sa apat na sunod-sunod na pagliko.
Sabihin nating lumipat si Ji-hu rito.
- Maaari tayong magtayo ng Medical 4 dito.
- Oh, iyon ba ang layunin mo?
Kailangan nating maghanda
para makaiskor ng dalawang beses sa pinakamaikling hakbang.
May dalawang minuto ka pang natitira.
Hindi ba dapat tayo ang magdesisyon sa mga tungkulin natin?
- May mga boluntaryo ba para sa mangangaso?
- Ikaw 'yan, pare.
Naunawaan.
Papasok sa Ikalawang Round nang Walang Pagbabago
Nagtulungan tayo nang maayos,
kaya gusto kong
manatili ang lahat sa kani-kanilang posisyon.
Manalo tayo sa susunod na round
at tapusin natin ito agad.
- Hindi natin pinapalitan ang mga pinuno, di ba?
- Hindi.
Ang aming pagkatalo ay hindi
dahil sa mahinang pagganap ninuman.
Napagpasyahan naming panatilihin ang lahat
sa kanilang orihinal na posisyon
para magamit nila ang kanilang karanasan.
Magkabilang dibisyon, magtipon po kayo
sa pangunahing bulwagan para sa pangunahing laban.
Gawin natin ang ating awit.
Tara na.
Dibisyon ng Medisina!
- Tara na!
- Paano ang isang awit?
- Gawin natin.
Dibisyon ng STEM!
- Tara na!
Mga miyembro ng magkabilang dibisyon,
pumunta na kayo sa inyong mga posisyon.
LAHAT NG MGA PIYESANG MAY NUMERO AY NASA LUGAR NA
Mga mangangaso, pumasok po kayo sa board.
Ano ito? Inayos nila ang pagkakalagay nila.
Ano ito?
Bakit nila inilagay ang kanilang mangangaso dito?
- Nakatayo siya sa malayong likuran.
- Nandito siya, 'di ba?
- Maaari mo bang i-double check para sa akin?
- Nandito siya.
Nagulat kami sa bagong posisyon ng STEM Division .
Mabuti na lang at
wala silang anumang sorpresa.
Ang aming mangangaso ang bahala sa
halos lahat ng paglalakbay.
- Naplano na namin ang lahat.
- Sige.
Pangalawa tayo, kaya bakit hindi natin
sila hayaang kunin ito at tumakbo papunta rito?
- Nandito lang ako--
- Sa simula?
- Oo, pupunta ako sa gitnang hanay.
- May STEM 5 ba rito?
Oo, eksakto.
Kung gayon, darating ang Medical 4.
Bakit hindi ko na lang siya ilabas?
KIKIlos ang Mangangaso
para Pigilan ang Laro ng Kalabang
- Pag-isipan natin.
- Sige.
Sisimulan na natin ngayon ang Round 2
ng pangunahing laban, ang Exit Strategy 3.
ISTRATEHIYA NG PAGLABAS 3
ROUND 2
Dibisyong Medikal,
pumili po kayo ng piyesa para gumawa ng galaw.
Sa tingin ko, sasalakay sila sa ganitong paraan.
Ah, naiintindihan ko.
Gamit ang dalawang ito, 'di ba?
Ano ang magagawa nila kung haharangan iyon ng Medical 4?
Medical 4, kumilos ka na.
Napagkasunduan naming gamitin
ang mangangaso noong una pa lang.
Kaya nagtaka ako kung bakit nila tinawagan ang numero ko.
Sige, mahusay.
- Sa tingin ko puwede nating tawagan ang ating mangangaso.
- Sang-ayon ako.
Napakagandang lugar 'yan.
- Tatawagin ko ang ating mangangaso.
- Sige.
GAWA NG STEM HUNTER
- Ano iyon?
- Hindi ba't nandito ang hanay na ito?
- mukhang maganda?
- Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
Ipapadala na lang ba natin ang Medical 3?
Medical 3, kumilos ka na.
ANG GANAP NG MEDICAL 3
Paano kaya sila tutugon
kung dumating ang ating mangangaso?
Siguro puwedeng umatras ang Medical 4
at sayangin ang kanyang turno.
Tatawagan ko ang ating mangangaso, kung gayon.
STEM Hunter, kumilos ka na.
- Tama ang numero 4.
- Tara, simulan na natin ang Medical 4.
MEDICAL 4'S MOVE
Si Hunter, siyempre.
Kapag papalapit siya, tatakbo ang Medical 4.
Hindi ba't mas makabubuti para sa atin
na magkaroon ng Medical 4 dito?
Sigurado.
STEM Hunter, kumilos ka na.
GAWA NG STEM HUNTER
Kailangang bumalik dito ang Medical 4.
Kung gayon, hindi natin magagamit ang ating mangangaso.
Medyo naging magulo ang mga bagay-bagay para sa amin.
May sampung segundo ka pang natitira.
- Pero kailangan natin ng Medical 4. Iligtas natin siya.
- Sige lang.
MEDICAL 4'S MOVE
Dibisyon ng STEM,
pumili po kayo ng piyesa para gumawa ng galaw.
Pag-isipan natin ito.
Mayroon ka pang 30 segundo.
Pahinga muna, pakiusap.
ISANG KAHILINGAN ANG TIMEOUT NG STEM HUNTER
May nahuli ba siya ngayon lang?
Dapat ginawa niya.
Kung hindi,
hindi sana siya tumawag ng timeout.
- Siguro may plano siya.
- Oo.
Humingi ng timeout ang STEM Division.
Nag-aalala ako sa
pagpasok ng kanilang mangangaso sa ating kampo.
Kung ipoposisyon niya ang sarili niya rito--
Tapos, puwede nang umalis ang dalawang lalaki. Grabe naman.
Ano ang posibilidad
na hindi gumagalaw ang kanilang mangangaso?
- Napakababa. Wala silang masyadong pagpipilian.
- Ang pinakamalaking pagbabago nila sa ngayon
ay nagpapadala ng mangangaso rito.
TAPOS NA ANG TIMEOUT
Ituloy na natin ang laro.
STEM 1, gumawa ka na ng hakbang.
ANG PAGGALAW NG STEM 1
Ano?
HINULAANG ILIPAT NG MEDICAL DIVISION
ANG STEM HUNTER
Kita mo? Gusto nilang kunin ang gitnang hanay.
TIMEOUT
Makinig kayo, mga pare.
Tawagan mo muna ang STEM 1.
Humingi ng timeout si Kim Dong-geon
para sa hakbang na ito
Kung lilipat ako rito,
magiging problema ang Medical 4.
Baka sila ang unang maka-score.
MAAARING SAKUPIN NG MEDICAL 4 ANG CENTRAL ROW
Sa tingin ko dapat muna nating simulan ang STEM 1 move.
PARA MABUTI ANG GITNAHONG KOLUM
Kaya gusto mong ma-neutralize ang banta
bago magpatuloy sa pag-iskor.
Sige.
GAYA NG PLANO,
KINUHA NG STEM DIVISION ANG CENTRAL COLUM
Ang magagawa natin ngayon ay tawagan ang Medical 1
para makalabas siya
agad sa board pagkatapos umalis ng kanilang piyesa.
Tama ka.
- Kailangan natin, 'di ba?
- Oo, sige lang.
GAWA NG MEDICAL 1
Kaya natin ang STEM 1, 'di ba?
ANG PAGGALAW NG STEM 1
Hindi ba dapat tapusin na natin ang Medical 4?
Dapat tayong magbigay daan para sa ating mangangaso,
kung sakali.
- Gusto mo ba ng Medical 4 dito?
- Oo.
Sige, tawagin natin siya
at linisin natin ang daan para sa ating mangangaso.
Sa tingin ko ay sinusubukan nilang
magbigay-daan para sa kanilang mangangaso.
Gayunpaman, maaari pa ring umalis ang ating mga kasamahan sa board.
- Tatawagin ko ang ating mangangaso.
- Sige.
- Iyon ang pinakamabuti, 'di ba?
Dapat ding lumapit ang ating mangangaso sa labasan.
- Sang-ayon ka?
- Oo, tawagin natin siya.
Kailangang lumapit ang ating mangangaso
upang makuha ang labasan.
- Naantala talaga tayo.
- Okay, naiintindihan ko ang punto mo.
Kakailanganin natin ang ating mangangaso rito, tama ba?
Iminumungkahi ko ang STEM 5.
- Para sa susunod na hakbang?
- Oo.
Kayang pigilan ng STEM 1 ang Medical 1.
Pagkatapos, mapaalis natin ang dalawang ito.
PAGGAMIT NG CENTRAL ROW
Nang hindi ginagalaw ang mangangaso? Okay.
STEM 5, oo.
Bakit STEM 5?
Kaya wala munang labasan sa ngayon?
Maaari nating utusan ang ating mangangaso
na pindutin ang STEM 1 para lumabas sa board.
- Sige, tatawagin natin ang ating mangangaso
- Sige.
para pilitin ang kamay ng STEM 1.
Medical Hunter, kumilos ka na.
- Siguro--
- Hintay lang!
Anong problema?
Matatalo tayo.
- Ano? Bakit nangyari?
- Dahil hindi natin sila mapipigilan.
Walang paraan.
Gusto ko sanang humingi ng timeout.
KAHILINGAN PARA SA TIMEOUT NG MEDICAL HUNTER
Humingi ng timeout ang Medical Division.
Bibigyan ka ng limang minuto.
Hindi ba't halos tapos na?
- Malapit na tayong matalo.
- Kahit saan ko piliin pumunta...
Kapag pumunta ako rito,
siguradong matatalo tayo.
Ganun pa rin kahit pumunta ako sa ibang lugar.
Magaling, mga kasama.
Pareho tayo ng pananaw, 'di ba?
Nagustuhan ko na hindi mo tinawag na STEM 1.
- Ang tanging inaalala ko lang ngayon ay
- Magaling.
na humiling si Ji-hu ng timeout.
Baka may paraan siya para makalabas dito.
Sa tingin ko ginawa niya iyon dahil wala siyang pera.
Dahil sa ating sitwasyon,
kailangang gumawa ng hakbang ang ating mangangaso.
- Hindi siya maaaring pumunta rito.
- Hindi.
Wala na bang paraan para mapigilan sila sa dalawang turno?
Paano kung pumunta siya sa kanan?
Kapag natapos na ang STEM 1,
mapalapit na si Ji-hu kay Dong-geon.
Pagkatapos, hindi makagalaw pakaliwa si Dong-geon.
NAGDALA NG 2 PIYESA UWI
PAGKATAPOS HAWAKAN ANG STEM HUNTER SA LUGAR
- Tama ka!
- Hindi kapani-paniwala iyan.
Para makarating sa puntong ito,
Kailangan nating ipagdasal
na sana'y maging tahanan nila ang STEM 1.
Ito na lang ang ating pagpipilian.
Matatalo tayo kung hindi, 'di ba?
- Tapos na ang oras mo.
- Tara na.
- Good luck.
- Kaya natin ito!
Ituloy na natin ang laro.
Medical Hunter, kumilos ka na.
GAYA NG PLANO,
HUMARAP SI MEDICAL HUNTER SA KANAN
Dibisyon ng STEM,
pumili po kayo ng piyesa para gumawa ng galaw.
Pakiuwi po ang STEM 1.
Pagkatapos, gagawa na tayo ng paraan palabas.
- Tawagan ang STEM 1.
- Umalis sa board, STEM 1.
Sige, STEM1.
Kalimutan mo na ang butones ng mangangaso.
Pindutin ang numero uno.
ISANG MAPAHALAGANG DESISYON
- Simulan na natin.
- Sige.
STEM...
- Pakiusap...
- STEM Hunter,
sige gumawa ka na ng hakbang.
Suriin natin ito.
Doon ako nakasiguro na sa amin ang laro.
Dibisyong Medikal,
pumili po kayo ng piyesa para gumawa ng galaw.
May sampung segundo ka pang natitira.
Anong gagawin ko? Nauubusan na tayo ng ideya.
Medical 4, kumilos ka na.
STEM Hunter, kumilos ka na.
HANDA NA ANG 3 PIYESA NG STEM DIVISION PARA LUMABAS
- Naku, hindi. Tapos na.
- Sayang naman.
Ito lang...
Hindi ako makapaniwala na nakaranas tayo
ng ganito kalaking pagkatalo.
Medical Hunter, kumilos ka na.
Paghanayin natin ang dalawang piraso
at palabasin silang magkasunod
- para sa kaunting katuwaan.
- Para sa kaunting katuwaan?
STEM 3, kumilos ka na.
ANG PAGGALAW NG STEM 3
Medical Hunter, kumilos ka na.
STEM 3, kumilos ka na.
Lumabas na sa board ang unang piraso ng STEM Division
.
STEM 5, kumilos ka na.
Lumabas na sa board ang pangalawang piraso ng STEM Division
.
Diyan nagtatapos ang Ikalawang Ikot ng Istratehiya sa Paglabas 3.
Nagtatapos ang round sa panalo ng STEM Division.
STEM DIVISION, NAGWAGI SA EXIT STRATEGY 3
Ang galing nila.
Nakakainis naman.
Seryoso, naiinis ako kung gaano sila kagaling.
Pareho tayo ng wavelength
sa buong panahon. Nagustuhan ko ito.
Ang mapaminsalang pagkatalo sa Mine and Trade
ay nagpatakot sa akin sa Medical Division.
Pero itinuro sa akin ng laro ngayon
na hindi naman sila ganoon ka-invincible.
Mukhang kaya pa rin nating manalo
sa mga susunod na panahon.
Naging maayos ang pagsasama ng team ko at ng Team SNU sa STEM .
Sa tingin ko, mananalo ang dibisyon natin
kung mapapanatili natin ito.
Nakuha ko ang kumpiyansang iyon ngayon.
Nalulungkot ako na nabigyan natin sila
ng malaking panalo noong Round 2.
Siguro dapat naging matapang tayo
at nag-timeout nang maaga.
Iyon ang pinakamalaking pagsisisi ko.
Sa disenyo ng laro,
Ang aming mga desisyon bilang mga pinuno
ay nakaapekto sa mga dula ng ibang mga kalahok.
Kaya pakiramdam ko ay may pananagutan ako sa mga kasamahan ko sa koponan.
Diyan nagtatapos ang pangunahing laban,
ang Istratehiya sa Paglabas 3.
Iaanunsyo na ngayon ang resulta.
Dibisyon ng STEM.
Binabati kita, ang Team SNU sa STEM
at Team KAIST ang nagwagi.
Dahil sa pagkatalo ng Medical Division,
Koponan ng SNU sa Medisina,
Team Yonsei,
at Koponan ng SKKU,
maghanda kayo para sa Deathmatch.
Magiging nakakagulat
kung pauuwiin ang Team SNU.
Ang magaling na si Lee Seung-hyeon
na natanggal dito?
Siguraduhin nating
makakangiti tayo pagkatapos nito.
Lahat ng nanalo ay nakaranas
ng kahit isang Deathmatch.
Ito ang aming palaruan.
Sisimulan na natin ang Deathmatch ngayon.
Sige lang. Pero huwag kang magbahagi ng kahit ano.
Mamamatay-tao iyon.
Kailangan mong maging matapang
para manalo sa isang Deathmatch.
Sino ngayon ang makakapigil sa Team SNU sa Medisina?
Kung uuwi ang Team SKKU,
mas maganda ang magiging posisyon natin.
Patakbuhin ito nang mabilis.
- 89 na.
- 89 na ba 'yan?
Pindutin mo na ang buzzer.
Ikaw na naman, Ji-hu?
- Mukhang imposible ito.
- Labis akong namangha.
Ang Team SKKU ang pinakamalaking banta.
Bakit nila tinatarget ang Team Yonsei?
Gusto mo bang subukan ito?
Gumagawa siya ng pagsusumite.
Ah, pakiusap...
Tara na...
Naku, nababaliw na ako nito.
Okay, naiintindihan ko na.
Pagsasalin ng subtitle ni Jeongwoo Kim